很感恩今天在這裡跟大家分享神的話語
最近知不知道有什麼盛事正在發生?
亞運,對呀亞運,大家喜歡看什麼項目?
最近應該捧這個,不過他們打完了,就是打劍擊
看他們的訪問都很精彩
他們整個團隊都在抱自己的錯誤上身
整個亞運有很多項目,今天的題目是接好福音的棒
一看這個題目就知道是接力賽
不知道大家有沒有玩過接力賽
我玩過已經很遠古,在我中學的時候玩過
當我去想這段經文的時候,都是覺得保羅和提摩泰的關係裡面
真的很有接力賽裡面的影子
保羅就要將福音的棒交給提摩泰
如果你有玩過接力賽,就是賽跑田徑的項目
接棒其實是有一個限定的區域裡面
你要在一個限定的區域裡面,就要交給下一棒的人去接
其實都很遲,因為保羅覺得自己快要離開這個世界
所以其實在他裡面,在這個時候是一個很最後的時刻
所以其實交棒和接棒都是很重要的
怎樣去交,怎樣去接,怎樣去預備自己去接棒
整件事要配合得很好,才可以做得好
如果你有沒有見過,比較少見的一些大型的比賽
你可能都有見過,就是接的時候怎樣,接不到會怎樣,滾走了接棒
然後撿回接棒,然後又走回接棒區裡面再接
其實今天我們分享這個題目
接好福音的棒在提摩泰侯書一章,一召十八節是一章的全章
其實這個是一個教會主題的講道
我們在恩福裡面的盛事就是四十週年
我們很希望透過提摩泰侯書這個系列的講道
其實我們都會分四次來分享
希望我們透過提摩泰侯書讓我們去思想
其實在福音,我們又是接棒又是交棒的位置
其實我們去討論提摩泰侯書的時候
其實有一個大題目就是福音的接力賽
所以都讓我想起在第一講的時候
這個題目就用接好福音的棒
今天和大家分享提摩泰侯書之前
都可以講一下其實現在在提摩泰侯書這個背景裡面
其實保羅和提摩泰各自自己都面對著很嚴峻的考驗
其實當我們今天去看第一章的時候
其實就是讓我們都很能夠去看到保羅如何面對那個艱難
如何在艱難的裡面能夠靠著去面對同時
他如何去勉勵提摩泰去面對他即將或者已經在面對的挑戰
我們去看一下其實保羅的情況
保羅其實在提摩泰侯書這個時候
其實他已經是第二次被監禁了
他在這個被監禁的裡面其實比起上一次是再嚴重一點
其實上一次簡單來說叫軟禁
就是禁在家裡面
這次就真的抓了在一個監倉裡面來監禁他
所以其實在經文裡面你會看到他有鐵鏈鎖住他的警方
其實都是代表著他現在面對的定罪其實是很嚴重的
所以他自己都很深知其實他在世的日子都未必可以長
殉道也在即
在這個時候其實同時他在監禁的裡面當然是沒有其他人和他一起
同時其實他也知道其他人在一個離開他的狀況的裡面
所以其實他面對的很多的挑戰
一就是在監禁的裡面
二就是他即將要離開這個世界
三他孤立無門
他在一個孤單的狀況的裡面
提摩泰的情況又是如何呢?
提摩泰其實他一直就在這個以弗所教會裡面
留在了以弗所教會
其實在這個時候其實保羅是很想去見回提摩泰
所以其實都是這封信去提醒提摩泰
也都很想他來到這個地方來見面
但是現在提摩泰面對的是什麼呢?
就是在這個以弗所裡面
他面對的就是異端
即是說一些似是而非的信仰的真理
不可以說是真理
是一個扭曲的真理
所以其實引來教會裡面很多的混亂
同時其實他也都知道自己要承接這個重大的使命
其實他都明白或者理解
其實保羅即將要離開
所以其實保羅作為提摩泰
其實是他自己一個很重要的支持
無論是實質上的教導
還是情感上對他的支援其實都是很重要
我記得我以前自己在成長的教會裡面
初初一返教會就會安排一個叫保羅的給你
我們在教會裡面就會問
誰是你保羅?
我那時候其實不是很聽得慣
誰是保羅?其實保羅就是保羅
是不是哪個人的名字叫保羅的阿Paul
原來他是在說這個的關係
我那時候覺得這間教會很有趣
然後我在成長的過程
其實都是有一個一直去關心栽培自己
其實我覺得好像一旦浪費了之後
他就永無止境地跟著我
好像沒有下班的時候
沒有說完了我們下一個跟你
但是我覺得很好
其實初初返到教會很多東西都不知道
有很多東西未必明白
你有一個比較親密的關係
與他越來越親密
其實我後來是做了關心我保羅的伴郎
其實是很開心的關係
所以其實保羅和提摩泰
你去想的時候其實就是一個
他們很緊密相連
他們志趣相投
其實他們的使命都很一樣
其實提摩泰一直都是被保羅興起
或者讓他在福音的使命上面有這個去承擔
也都看到保羅怎樣去做
今天跟大家去看一章全章的時候
我們不如一起去讀這段經文
我讀這個單節
大家就讀雙節好不好
我們開始
奉神旨意
按照基督耶穌女所應許的生命
作基督耶穌使徒的保羅
我們一起看了這段經文
我不是順著整個次序
而是將裡面
其實很豐富
講不完裡面所有的東西
但很想將裡面的一些片段
一些主要我想跟大家分享
先講了
其實當你看整個段落
整個核心
在九到十節裡面就是講福音
保羅講福音的時候
其實他說
神救了我們
以聖召召我們
不是按我們的行為
而是按他的旨意和恩典
這恩典是萬古之先在基督耶穌女賜給我們的
但如今藉著我們的救主基督耶穌的顯現
已經表明出來
他把死廢去
藉著福音將不老的生命彰顯出來
其實這裡很精簡地講了整個福音
或者福音對他而言
其實現在也是一個安慰
剛才也提及過
保羅現在面對一個什麼樣的情況
就是將要面對死亡的時候
但這裡其實福音給他一個最大的安慰是什麼
福音把死廢去
藉著福音將不老的生命彰顯出來
所以在這裡
其實在一個核心裡面
其實保羅整個的使命
其實一直就是去傳揚福音
他這裡講到這個福音
或者他自己去領受這個福音
其實不是因為他特別厲害特別好
特別怎樣
而是出於什麼
是聖召召我們
不是安我們的行為
是神的旨意和恩典
在這裡其實我們也一樣
其實我們坐在這裡的時候
其實我們是不是也同樣
都是領受這個旨意和恩典
就是在這個福音裡面我們能夠怎樣
就是我們有這個不老的生命
這個就是能夠去
我們把死廢去
因為這個福音的緣故
其實這個就是整個的核心
或者是整個保羅他侍奉裡面的核心
但當他講這個核心的時候
其實他前後
他有很多的描述
其實上文我們去看一下的時候
其實上下夾住這個九和十節
其實是在講保羅他自己
很強調一樣的事情
就是不以福音為恥
我會形容這個是保羅的風骨
這個就是他在整個傳道的過程裡面
除了他去傳道
除了他做了很多不同的事情
建立了很多的教會之外
其實他在很多不同的細節裡面
或者做事的事情裡面
其實他很有他自己一套對神的信念
那種依靠、那種確信
所以當他講這個福音的時候
他在第八節說
為福音同受苦難
他是願意在這個福音裡面同受苦難
為什麼呢
因為其實耶穌基督這個救贖
都是在一個苦難裡面去成就出來
接著講完這個九和十節福音的內容的時候
他又會再講
我為這福音奉派作傳道、作使徒、作教師
我為這緣故也受這苦難
然而我不以為恥
因為我知道我所信的是誰
這裡其實當他這樣去跟提摩太郎講的時候
你會感受到他那種堅定
跟他的環境那種對比
其實不太相近
假設你被人抓在監倉裡面的時候
其實你第一件事想的是什麼
可能你會想 啊 神啊 為什麼你這樣搞
但通常都會想一下自己有什麼
但很多時候我們都會覺得
這個時候是一個
為什麼神質疑的時候
問神為什麼的時候
當有落難或者一些苦難發生的時候
但是保羅在這裡他要去講的就是
我不以福音為恥
其實為什麼他講這麼多不以福音為恥
其實如果你看整個段落裡面
有幾個部分都會去講說不以為恥
我們就要去看看其實當時的文化
其實是怎麼樣的呢
在這個希臘羅馬的時候
那種叫做榮辱的文化
你的個人和你歸屬的群體
其實是很受或者很依賴
公眾對你的評價
例如假設當
Rex 你地位又低
你什麼都不好
其實就看你什麼都不順眼
或者看你是一個地位很低的人
會覺得你所做的事
或者你做出來的事
他們都不會去認同
所以這個就叫做
一個個人或者一個群體
是會依賴整個外在的群體
整個社會裡面的人怎麼去評價你
所以其實怎樣才可以有榮耀或者榮譽呢
就是你有權勢
你有自由去做不同的事情
或者你的社會地位
或者是你贏了很多的事情
這個他們就視你為一個榮譽
但是弱勢是怎麼樣呢
如果是羞恥又是怎麼樣呢
就是這個弱勢
你失去自由
就是保羅現在這個狀況
被定罪
成為一個恥辱
其實為什麼呢
其實還有一樣東西
保羅他所說的福音是怎麼樣的
他所說的福音是說
耶穌基督是被釘十字架
十字架那時候是怎麼樣的
是一個羞辱的刑具
是最低下
最侮辱的一個刑罰
但是保羅卻要宣告這個福音
宣告這個被羅馬政府這個帝國釘死的人
所以對他們來說
保羅做的事情是怎麼樣的
是羞恥的
所以為什麼他要不停地說
我不以福音為恥
也提提摩提
你不要覺得這件事是羞恥
所以其實在哥倫多前書也會這樣說
一章二十三節
我卻是全釘十字架的基督
再猶太人為半腳石
再愛國人為愚蠢
其實就是在說這個
當時是不被接受的一個內容
而且是被人看為愚蠢
是一種羞辱
你竟然傳這件事
不僅是他自己
其實他也會牽連其他人
牽連他的親友
他的同工
所以為什麼第八節要他說
不要以我給我們的主作見證為恥
不以我這位主被囚為恥
另外到了十六節
他又說阿彌釋佛不以我的鐵鏈為恥
其實他在說
阿彌釋佛也是要面對著很大的壓力
才能夠沒有離開
或者還要在羅馬特意去找他
一定要找到保羅為止
這個就是保羅在當時的文化世界裏面
他正在面對的挑戰或艱難
很多事情我們都很受環境影響
環境如何評價我們
或者如何評價恩福堂
或者如何評價基督教
其實都會影響我們
如果評價我們很低
或者說誰去恩福堂
你就是一個不愛國的人
假設是這樣說
那你會怎樣
你要馬上想一想我回不回來
其實是有影響的
其實在當時他們身邊的同伴
就是在面對著這件事
但為什麼保羅仍然可以這樣去說
我不以方為恥
其實你看整個段落裏面
其實提了很多神的名字
神 基督耶穌
父神 基督耶穌
神 神 神 神 神
基督耶穌 聖靈 主
其實他在整個段落裏面
是不斷地去提神
三一神 父神也有
耶穌基督也有
聖靈也有
其實在這裏
就是在一個最艱難的日子裏面
保羅反而提得最多
是要去說神
說神是一個怎樣的神
其實保羅有這個風骨
我覺得最主要是因為他對神的認識和確信
如果我們知道神是一個怎樣的神
他怎樣去看我們面對艱難的日子
或者他怎樣去保守我們
或者怎樣去按著他的應許帶領我們的時候
其實我想我們面對著苦難或者艱難的日子的時候
可能我們都會覺得有出路
我想我們當面對這個困難的時候
可能我們都會說得出這些滿有風骨的說話
不是就這樣說得好聽
而是真的有這份內涵在當中
先去說他一開始的時候的奉神旨意
作基督耶穌使徒的保羅
對他來說
其實他做這個使徒
一直傳揚的這個福音
對他來說不是純粹他的選擇
我有興趣去做這件事
而是這個的侍奉是出於神
這個的侍奉是他在神裡面去領受
而不是純粹他喜歡還是不喜歡
不知道大家去參與一些侍奉的時候
你都會填一些報名表
有時候有些侍奉
例如栽培
我們會叫大家去寫心志書
你報名的時候除了填
組長要簽名
同工要簽名
然後你又要寫一份
為什麼你要報名呢?
其實你寫的時候
如果有寫過的弟兄姊妹
你寫的時候你會覺得
為什麼要寫呢?
其實我們為什麼很想侍奉的弟兄姊妹
來寫這個心志書呢?
其實我們很想去看看和了解
弟兄姊妹抱著一個什麼心態
去參與這個侍奉呢?
有很多不同類型的
有些就是想教好自己的靈命
所以就來侍奉
有些就是覺得我做得來
有些就是他經歷過被服侍
然後他在神裡面去禱告
去領受
他很確認一樣的事情
就是神帶領他在這個
服侍的崗位裡面去侍奉
我相信抱著不同的心態
在這個侍奉的裡面
其實是會很影響
我們侍奉出來的那種態度
而且保羅他自己
在這個一開始的時候
其實他除了覺得這個即時
是出於這個上帝
其實他很重要的一件事
他將這個眼目定精在
耶穌基督裡面所應許的生命
這個生命是什麼?
是一個永恆的生命
其實他看的眼光是很廣闊的
很遠的
不只是這一刻做好了一件事
而是在這個侍奉的裡面
在神的國度裡面
在永恆的裡面
有這一份價值
他參與的
不只是在這一刻做的一件事
而是按照神所應許的生命
即是這個永恆的生命
因為有這個恩典在生命的當中
而也是因為神的揀選
讓他在這個侍奉的裡面
這個很讓其實保羅
為什麼他有這個堅定
在這個侍奉的裡面
當大家有這個侍奉崗位的時候
都不妨想一想
其實現在你在這個侍奉的崗位裡面
你覺不覺得是出於神的?
是呼召你的?
還是說最近都很空閒
都可以做一下這件事
還是說我覺得我做得來
我們確認一樣的事情
是神帶領我們在這個地方去服侍
我相信你看的會很不一樣
第二樣想說的是交棒社區的風格
在第二節這裡
其實保羅有一個祝福語
通常保羅去寫書信的時候
都會有這些祝福語
但是他在這個《提摩太后書》
他不單止是因為平安
他還加上了憐憫
加上憐憫在當中
憐憫是什麼意思呢?
其實是在表達一樣
上帝的憐憫會臨到你的當中
當然這個是包含了恩惠和平安
但是為什麼他特別要去講這個憐憫呢?
其實就是因為知道
提摩太后正在面對的是不容易的事情
其實一個交棒者
或者一個去勉勵對方的人
其實很看到對方的情況或者需要
憐憫是表達一個
讓提摩太后知道
你的艱難
上帝是看見的
上帝是知道的
因為也因著神的慈愛
這一份發出同情的請求
會產生這個實質的庇護
這個也是保羅他自己很多的經歷
經歷神的憐憫和保守
在他過去很多的侍奉歷程中
他都是這樣經歷
也因為保羅很想提摩太后
在這些艱難的裡面
其實是要更加經歷神
有時候可能我們見到一些艱難
通常都會想怎樣?
想避一避
有時候可能見到突然之間很辛苦
可能都會叫他避一避
就是先不要做
或者怎樣
但是有時候其實在這些難處
如果我們能夠給到一些提醒
給到一些鼓勵
其實是一個去經歷神的最佳時機
我相信提摩太后是難的
保羅自己也很艱難
其實保羅去提醒提摩太后的時候
也是將自己自身的經歷
很實在地告訴她
縱然提摩太后可能
她估計或者她會知道
提摩太后所要面對的
她那種情緒上的壓力
那種疲憊或者焦慮
或者她要面對的試探
但是她沒有去避
沒有叫祂你休息一下
或者是你不要留在伊德索
而是繼續在那裡
為什麼?
因為神是會看顧你的
神是會憐憫的
我知道大家現在有沒有在經歷艱難的時候
我認識一位姐妹
近來她也在面對病患的艱難
但是最大的挑戰
聽她分享的時候
原來不是身體的軟弱
而是這個未信的家人勸她
你還是不要信耶穌
你看看你病在哪裡
這是一個很大的挑戰
這給她也是一個面對艱難
但是她又跟我說
其實她看到神的同在和憐憫
縱然有病
但是在這個病患的過程裡
她真的看到神的憐憫和恩怨
我每次都為她禱告
也鼓勵她
相信你的經歷會成為你家人的見證
縱然她現在不明白
接下來其實這個交棒者的風骨
她看到神是怎麼樣
就是她在面對的艱難
要面對這種艱難
她需要的東西
這種能力都是從神而來的
在這裡其實第六第七第八節
這裡這樣說
我講highlight那些紅色的字
給你恩賜
這個神藉著我按手所給你的恩賜
這個其實都是從神而來
來給這個提摩台如火眺煌起來
另外她看到的是
神給她的不是一個膽怯的心
是一個剛強仁愛自制的心
而且她很深信一件事
她要靠的是神的大能
在這裡我們可能也有聽過如火眺煌
保羅去提醒提摩台的時候
其實有時候我們在侍奉裡面
我們也會遇到不同的挑戰或者艱難
相信提摩台可能也是在面對挑戰的時候
其實她忘記了
神給了一些能力和恩賜在她裡面
來面對
所以這裡這樣說
我提醒你
給了你的
你有的
你有這個恩賜在你的生命裡面
為什麼這裡要說如火眺煌呢
其實相信現在已經慢慢地
好像要熄滅一樣
但是只要你願意去踏出
再次去踏出的時候
這個恩賜會在你生命裡面
你能夠再次去運用
反而不用
就真的熄滅了
我記得我初回教會的時候
有一位我很欣賞的組長
很大部分是因為他的性情
他的人在信仰裡面
那份的信心
其實都令到我
很願意留在這間教會裡面
在這個小組裡面去成長
但是後來因為在教會裡面
遇到一些衝突
這位組長就離開了
離開了教會
我心想會不會轉去另一間教會呢
但是後來我一直知道
他已經沒有再去教會了
是離開了教會
我心裡面其實都覺得很可惜
面對著一些艱難或者一些逆境
環境可能不是他預期的時候
由最初很火熱地去侍奉
到他暫停了他的侍奉
到後來離開了這個教會
不知道今天的你
是一個怎樣的狀態呢
有沒有疲乏呢 有沒有失望呢
是不是因為這些事情
令到你已經不想再去侍奉
但是今天我們要問自己
其實我們是從神領受了這個恩賜
來去服侍
我們不要只是看環境
就好像保羅一樣
他不斷地去仰望神
他在看的是神給他什麼
在看神會怎樣去保守他們
在看神怎樣去憐憫他們
保羅再去看
其實他覺得神給他的
或者給到我們的
是一個怎樣的心
就是一個剛強仁愛自制的心
剛強是從神而來的剛強
當面對逼迫的時候
衝擊的時候 孤立的時候
那個人的膽量和堅定
不是自己練出來的
其實是要去仰望神
像這個剛強仁愛
是在說當你面對這些艱難的時候
你還可以具備這份犧牲無私的愛
自制是給人一種內在那種治理的能力
其實我們當面對艱難的時候
很想停
很想不想做
很想避開它
但是當我們去仰望神的時候
其實我們反而是要去踏出這一步
由這個恩賜如火挑煌
到再次踏出的時候
你去經歷這個剛強仁愛自制
其實我想在這裡
保羅一直要去提的
就是怎樣去經歷神給他的大能
在我自己
其實信主的歷程裏面
有很多人都很大的激勵
讓我看到他的生命
其實是一種
是真的靠神去生活的
最初我回教會的時候
我記得教會是
我自己成長在舞會裏面
是會有去支持一些宣教士
去支持他們
最初開始支持的一對宣教士
其實他們在九十年代的時候
就去非洲的地方去服侍
我很深刻記得
為什麼我會記得呢
就是因為當時他們寫的代圖
或者我們一起為他們的代圖
就是他帶著一對兩歲的孿生子女去非洲
我們覺得
我自己覺得
這麼匪夷所思
他帶著一對兩歲的孿生子女去
當然我聽到
好,為你祈禱吧
接著往後的日子
他在不同的時候都會回來
去分享他們的服侍
我很記得他帶著
我另外再記得的其中一個片段
那對孿生子女已經不是兩歲了
已經是十一、二歲的時候
接著到我成長後結婚的時候
我就是跟著這一對宣教士
他已經退休了
就是去他服侍的地方
非洲
去看神的角度
在不同的地方其實是會怎樣
去看他怎樣靠著神來服侍
當我在這個旅程裏面
我記得他分享一個對神那份的勒誌
給我一個很大的激勵
我相信也是因為這個分享
很影響我和太太去回應
去全職去服侍
他講了一句話就是
我們將最精壯的年日奉獻給神
這個是我自己很感動
就算到今天
其實我寫這個講章的時候
我想起的時候
我其實也很想哭
我覺得他這一份奉獻的心
不是就這樣
心是一個勇字就這樣去的
我相信是他在神裏面那份的靈受
一份的能力
一份那份的無私
一份他那份願意奉獻的心
當我跟著他去的時候
聽到他這個分享
其實整個旅程
我看到他整個生命是怎樣的
他其中一句很常常都會講在口的
就是那時候去非洲
我第一次去非洲
很多東西我都不懂
或者是沒見過
或者是這麼有趣
好像很危險那樣
他經常都會講一句話就是
即或不然
都是見主的面
哇 你OK啊
我還沒OK啊
但是其實他跟我說
當然那時候的情況
當然不是真的嚴重那麼嚴重
還可以這樣去講
但是你又看到他那份生命
那份的風骨
讓我自己都看到
就是其實我們不要被懼怕勝過福音
你太專注那個害怕
其實忘記了
太專注那個懼怕
其實我忘記了
我們還有一個最大的後盾
在神那裡
這個是我們自己要好好去記住
接下來是這個神
他去講 神教了我們
以聖召召我們
我知道我所信的是誰
是是誰
也深信祂能保存
祂所教託我的
這個其實就是一個
他在深信神那份的大靈
他的定徵就不是
只是在講環境信仰
他在講我深信什麼
我知道我所信的是誰
是誰
是耶穌基督
是我們的上帝
他不是靠信環境
他不是靠信那個結果
不是說就這樣信
神你一定會改變這個環境
他不是這樣去想的
他是在講這個神
怎樣
他總之就是交託給神
你安排我就OK
而深信你是保存
這個其實神救了我們
以聖召召我們
我知道我所信的是誰
其實這個我們在侍奉裡面
其實要知道一樣事情
最終保管的是上帝
當然我們要努力去做事
但我們的結果其實是要交託給神
我記得有一次和嘉喬牧師閒談
講開教會
又講開宋牧師
他現在做了堂主任的時候
我有一次開玩笑和他說
我說恩福現在就好像曼聯
宋牧師就好像費格遜
然後他退休了
然後就交給他
我說其實誰接都很嚴重
然後他很淡然地回應我
其實令我很深刻
他說都是神把握這個位置
神把握這個位置
神就會保守
這個是給我一個很大的提醒
我看就覺得很不容易
不是說他一定會好與不好
但我知道面對著很多的難處
但他的一個回應
其實將我再次提醒
就是我們要侍奉
我們的焦點當然有難處
但怎樣
最終保守的是誰
是神去帶領
不是說我做得很好就等於好家
做得不好就死人
無論怎樣
我們都是盡力去做好
但我們知道是神在當中的保守保存
所以我們對於侍奉上
我們的安全感
為甚麼會有呢
是因為我們相信神會在當中帶領著
這個交託給保羅這麼大的使命
又或者是交託給提摩太
接下來要交給他
其實是讓他知道
雖然是一件大事
雖然是一件不容易的事
但你卻不需要因著環境的順逆
來得到這份失落
或者失去這份安全感
最後在這個交棒者的風骨裏
保羅很能夠表達到
用神的信心和愛心
去面對扭曲的世代
他這樣提提摩太
你從我聽那健全的言論
要用在基督耶穌裏的信心和愛心
一雙雙手掌作為規範
你要靠著那住在我們裏面的聖靈
牢牢守住所交託給你那美好的事
其實這裏是在說福音
他特別用健全的言論
為甚麼要強調健全
因為他在面對的假教師
在說其他的事
但他們在這個持守裏面
保守裏面
是要從神領受怎樣的能力
信心和愛心
信心是對於真理的堅定不移
那份堅持
但為甚麼要加上愛心
不是一定要跟他對抗
而是這份愛心
是很想他能夠明白
或者不是只是硬邦邦的道理
是讓對方能夠感受到你的關愛
或者那份溫度
我記得在侍奉裏面
有時我們都要跟大姐姐妹分享
你這個位置做得不太好
或者你這個位置做得不太合神的心意
在這個時候我們都要坦坦白白
或者用愛心說誠實話去說
但愛心說誠實話都有很多種
你很誠實
非常誠實
會怎樣
那邊有沒有愛心說誠實話
有說誠實話但又怎樣
沒有愛心
那個人會怎樣
給你誠實的話
可能會令他很沮喪
我記得我們在侍奉團隊裏面
形容一位姐妹
很能夠去實踐這個愛心說誠實話
我們常常形容她是溫柔而堅定
我說這些真的學不來
怎樣可以又溫柔又堅定
為何對方會感受到你的堅定
但又覺得你溫柔
是要學習的
但我深信這是源於神裏面那份靈授
我們願意去說這個堅持
但我們卻要在這份愛心裏面
跟大家說這個交棒者的風骨
不是純粹說做了甚麼事情
而是在做事的過程裏面
其實是展現你無論是怎樣的性情
另外就是你對神那份信念
信心
確信
大大件的事情其實是很明確的
但反而在一些小事裏面
其實你是更加能夠看到
其實他們是一個怎樣的信仰內涵
又或者他們怎樣去實踐他們的信仰
說一個很有趣的例子
有一次在辦公室裏面走過
見到幹職他們在釘東西
我見到很多東西要釘
用釘書機釘
我說為何影印機可以釘
你不按那個按鈕讓它自己釘
接著他回答了一句說話
只有兩張用影印機的釘是怎樣
很貴的
我想都沒有想過
但其實我心裏立刻想了一件事
你知道我想甚麼嗎
其實你在釘人工都不便宜
接著我就想一些很實際的事
但後來我再想一件事
其實不是這樣去計算的
在這些事裏面其實就是看到
一個人那種心腸對於教會
他怎樣去做事
在這個最小的
其實走過不問不知道他在做甚麼
問一下才知道
為何會有釘東西
不知為何這麼八卦
但其實又真的
他這樣回答我的時候
我完全沒有這樣想過
但我又想
真的可以這樣去愛教會
我想這個
保羅在這裏說很多
或者他在展現很多
我形容叫風骨
其實在很多我們平常的細節裏面
其實我們要展現一個怎樣的信仰的內涵
其實我們要去建立一個接棒者
要去在神的角度裏面
繼續為主去服侍
接上這個棒
其實是由交棒者
他那種生命的展現
那種內涵去建立對方
除了這個交棒者外
其實還有其他的人
其實在經文裏面
還有提到保羅他自己
就算我接觸祖先
用純潔的良心
另外在第五節裏面
我記得你無偽的信心
信心是先存在你外祖母羅二
和你母親尤尼基心裏面
其實家庭也是其中一個
去傳遞信仰上的內涵
其實接棒者的繼承
不只是在教會裏面有一個人去帶領他
其實在家裏面也有
保羅說的祖先用純潔的良心
其實是說那種真理的實踐
而是在一個道德的行為上
他們是堅守著這個原則
其實保羅自己也是一個接棒者
在祖先的面前
他也是接觸在這個方棒裏面
一直為主去作供
而這個無偽的信心
是指祖母和母親去傳流
無偽就是不假冒為善
也就是說不是演戲
是真的
其實信仰最真實在哪裏發生
在家裏
在家裏你是一個怎樣的人
最能夠看到你的信仰的內容是怎樣
其實這個無偽的信心
他說先傳於你的外祖母羅兒和母親尤尼基心裏面
其實是在家裏面一直去傳遞傳遞傳遞
其實不要小看大家在家裏面的一個行動
其實可能已經在建立一個人的信心
一個小小的行動
我媽媽自從信了主之後
過時過節我們一起吃飯
她就會帶東西一起祈禱
你可能說不是牧師要帶東西一起祈禱嗎
但其實她很主動去做這件事
我自己心裏覺得很開心
很開心她在家裏面去作這個榜樣
去做這個借飯的祈禱
我覺得這個都是一個家裏面
怎樣去傳承或者是怎樣去表達這份信仰
我想對於小朋友
其實都是有這份很重要的影響在裏面
另外其實在經文裏面也有另外一批人
就是不離不棄的同行者
阿彌釋佛一家
其實他就是不斷在羅馬裏面去找保羅
他很忠心
他不怕受辱
或者在這個社會裏面對他們的那種看法
他仍然很願意去服侍保羅
這個都是一個我們看到
其實提摩太會見到其實是會有同行者
我們自己在教會裏面
會不會都是成為別人的同行者
可能我們都能夠去鼓勵到別人
在這個借飯裏面
預備好自己去面對這個福祉
提摩太自己其實他是借飯者
但其實他也是教飯者
當我們看希伯來書十三章二十三節裏面
其實你會看到
他說我們的弟兄提摩太已經釋放了
這個其實都看到提摩太真的接觸著保羅
一直去做這個服侍
他也被抓了但後來釋放了
而他在這個以弗所的服侍
在啟示錄裏面這樣去看
你會發覺其實他整個服侍建立了的教會
他們仍然是秉持著對於那份真理的堅持
在啟示錄二章二節裏面
我知道你的行為牢固忍耐
也知道你不容忍惡人
你也曾察驗那自稱為使徒卻不是使徒的
看出他們是假的
其實他是很忠於這個服侍
在這些後來的情況裏面
其實我們說好像只有某些人是教飯者
某些人是接盤者其實不是
其實在整個教會裏面
我們每個人都在我們自己的崗位裏面
是一個教盤者也是一個接盤者
我們其實在這個接好福音的棚裏面
其實歷代的教會
一直都在逆風裏面前行
今天我們在說恩福堂四十週年的時候
其實在整個教會的歷史裏面
其實是一個很短的時期
但是對於我們來說也是很重要
因為其實我們怎樣去參與整個歷代的教會
怎樣去持守
怎樣去在不同的時期
其實都在面對不同的挑戰
早期教會面對的是猶太那種衝突
羅馬帝國的時候那種逼迫
或者中世紀那種教權體制之下
後來演變成一個宗教的改革
對於信仰的那種內容那種堅持
其實到近代我們面對的無神論
自由主義裏面強調的跨性別
其實一直面對著很多不同的挑戰
但是今天我們在恩福裏面
不是說我在這裡真好不用面對這個世界
我們其實是一起透過在恩福裏面
我們那份的服侍
每人在自己的崗位上面
傳承承傳的時候
再說下一個的四十年
其實我們就是在說
我們為甚麼要這樣在教會裏面服侍
其實就是在香港裏面
繼續為主去作見證
接好福音的棒
在信徑裏面說我愛主
而在困難裏面仍然去說
我知道所信的是哪一個
當我們接下來
可能我們慶祝恩福四十週年的時候
我們要記住
不只是說恩福之際
其實我們在整個教會的歷史裏面
我們是有這一份的傳承
接棒
交棒
讓我們跟祂禱告
叉點伏上帝
我們去到祢面前
求主差遣我們每一個
主在有歷史歷代裏面
有很多忠心服侍你的僕人
他們面對著大大小小不同的挑戰
但他們仍然是靠著主
你一一的渡過
一一的成過
去到今天
由初期的教會到今天
二千年有多幾日子
其實是很長的時間
但是它是有你的保守帶領
如果不是你在當中
其實怎樣去接觸呢?
怎樣在這個神的國度裏面
我們接福音的棒
亦都交福音的棒
讓下一代再下一代再下一代
承傳這個大使命
求主保守我們
讓我們忠心在這裏
以保羅這一份的風骨
去怎樣去仰望信靠神
成為我們的激勵
我們跟七月禱告
奉主耶穌基督名祈求
阿們